概要
======================================================================================

<a href="https://picasaweb.google.com/lh/photo/s1ftrdNhnnN-BncA9urabXJ7gP-2Iw56FuazTWeeYUc?feat=embedwebsite"><img src="https://lh6.googleusercontent.com/-NmH0PdY13ME/VRklgvj-2LI/AAAAAAAADi8/eTo0AOKIULo/s288/%255Buser3-5%255DVersusMythologyLogo.png" height="163" width="288" alt=""></a>

> [第七百五十回「妄想多め」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/750.htm)
> 
>　オリスパ。  
>  
> 　……あれ？　自分リアルルート女主人公スキーなのに、女主人公なくね？  
>  
> 　……アレか、自分にないものを求めるというアレか。  



ストーリー
======================================================================================

<p>　どこか遠くの平行世界。
<p> 　現実と虚構の区別のつかなくなった『神々』による『神話の再現』により滅ぼされた世界。
<p> 　その末裔による、『神々の干渉』『神話の再現』が始まった世界へ渡り、現実と虚構の区別のつかなくなった『神々』を砕いて虚構へ戻す物語。


内容
======================================================================================

* > [第七百四十八回「タブレット新調」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/748.htm)
	> 
	>　書いてない妄想多すぎなのに、ここにきてさらに俺スパ追加します。  
	> 　といっても、全然具体的になってませんが。  
	>  
	> 　とりあえず、諸事情により使いにくくなった「マナ子」「ロキ」のサルベージとして、  
	>  
	>・神話関係  
	>  
	> 　の話を作ります。話と言うか、設定ですか。  
	>  
	> 　ただ、私は神話関係には手を出したくないのです。何故なら、知識が圧倒的に足りていないから。  
	> 　与太話で散々語ってますが、結構出典不明や独自解釈もあったりするので「与太話」なのです。  
	> 　と、いうわけで。  
	>  
	>・神話をそのまま扱わない  
	>  
	>　とします。  
	>  
	> 　あと、ジャックインザパンドラの設定が鬼畜すぎるので、被らないように頑張ります。全力で。  
	> 　そして。  
	>  
	> 　スーパーヒーロージェネレーションやりながら思ったのです。  
	>  
	>・無条件なヒーローって、いいよね  
	>  
	>　ウルトラマンです。  
	> 　ええ、私が最も苦手とする、「素直な話」です。  
	> 　でも、主人公は。主人公だけは「善」である話を書きたいな、と。  
	> 　……なので、裏設定鬼畜でもいいよね？　その「善」を作るために、多大な「悪」が犠牲になっててもいいよね？　的な？　いや、わかりませんが。  
	>  
	> 　あとは思い浮かんだキーワードを列挙。  
	>  
	>・光の魔王  
	>・次元神話都市  
	>・神話エネルギー  
	> ・神話合成獣  
	>  
	> 　「神話」ばかりだ……。  
	> 　……モノ語り系はジャックじゃなくてこっちでやるか？　でもなー……。  
	>  
	> 　民間伝承も、神話も、根っ子は民俗学だと思うのですが、厨二病的にはきっと別のモノとして認識していると思うのです。  
	> 　民間伝承は泥臭い。神話は高尚。  
	> 　そんなイメージをたぶん元々持っていて、そこに神話も結構泥臭いことを知ってさらに厨二脳が活性化されて、まぁいろいろひゃっはーなるんじゃないかなぁ……と。  
	>  
	> 　とすれば、ジャックは民間伝承系、こっちは神話、と差別化できるかなぁ……。  
	> 　元々ジャックの方では神話は扱う気なかったですし。(ムカデ話も神話と言えば神話ですが)  
	>  
	>　童話、童謡系もブリジストが担ってるのですが……あれ、敵側なのですよねー。  
	> 　しかも、具体的に話に関わるわけじゃなく、モチーフとしてのみなので……。  
	>  
	> 　ふーむ。ちょっと話し逸れて方向性まとめよう。  
	>  
	>・TRY：素で書く。好きに書く。無理に考えないで、好きに妄想する。  
	>・イレイザー：ACっぽく書く。あと、テーブルゲームのようなシステムも作っておく。  
	>・クラガル：機械の「純粋さ」と人間の「泥臭さ」を書く。でもちゃんとエンタテイメントする。  
	>・ジャック：……ら、ラブコメです……よ？　設定的に好き勝手できるので、甘えて好き勝手しがち。  
	>・神話：ヒーローV.S.神話生物  
	>  
	> 　おい、ジャックは単なる反省文じゃないですか!(バンッ)  
	>  
	>　まぁ、それはそれとして。  
	> 　素直なヒーローがいなかったので、ちょうど良いですな。  
	>  
	> 　あとはストーリーとして。  
	>  
	>・ラスト、主人公のパートナーは永遠の眠りにつく  
	>  
	>　というベタなことをやりたいな、と。  
	> 　ええ。……眠りにつけて、良かったね。的な。  
	>  
	> 　ジャックにもナッシングワン・アリスという人柱が居ますが、彼女は彼女で「その位置」を享受できるようになりました。というか、まぁ、「そうなる」までやり直したのですが。  
	>  
	> 　そんな感じとは違う、「最終手段として作られたナビゲーター」が相棒かな、と。  
	> 　作中で触れる気はありませんけどね。  
	> 　そして、その「役目が終わったときの選択は、何なのかな」と。  
	> 　さらに言えば「役目が終わるならば、何を選択するのかな」と。  
	>  
	> 　……ん。  
	>  
	> 　そして相棒である、“ヒーロー”は、何を選択するのかな、と。  
	>  
	> 　よし、根っ子はこれにしよう。  
	>  
	> 　ただまぁ……敵がD-デン獣とかぶるなぁ。まぁ、モチーフありなしでいいか。  
	
* > [第七百四十九回「結構いろいろと」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/749.htm)
	> 
	>　このあいだの妄想の続き。  
	>  
	> 　敵は「虚構と現実が区別できなくなった神様たち」ではなかろうかな、と。  
	>  
	> 　本来実在しない神々が、「何か」によって現実に現れてしまった。そして現実に影響を与え始めた。  
	> 　それを倒してあるべき虚構へ戻すのが主人公の役目。  
	>  
	> 　そして、その神様は、神話にまつわるエピソードを再現しようとする。  
	> 　顕現単位は、基本1エピソード。  
	>  
	> 　いろんなカミサマいますが、結構みんな迷惑なことしてるのですよねー。  
	>  
	> 　というわけで、ロキは「ラグナロクの再現」の為に出てきたものの、「変質」してそのままこの世界に固着した設定で。  
	> 　ラグナロクの再現が再開されると、バッドエンド。キーはオーミちゃんの生死。  
	>  
	> 　マナ子は、逆に「ウオフマナフの裁き」を顕現させようと画策。ただし、その「預言」はウオフマナフとは別の邪悪な何かによるもの。  
	>  
	> 　かな、と。  
	>  
	> 　主人公については、「人の意思により、超常的な何かを凝り固めたもの」「神様と渡り合えるもの」そして「負けないもの」。  
	> 　根っ子はたぶん、悪魔とかそういうものだと思います。でも、悪魔そのものだと負けなくてはならないので、人がその力を使うのでしょう。  
	> 　……デビルマン!?  
	>　まぁ、それはそれとして、普通に考えれば、悪魔の力を封じたロボを人が使う感じですかね。  
	> 　各種悪魔取りそろえると、なんだかジャックっぽくなってしまうので、この辺の調整はしましょうか。  

* > [第七百五十回「妄想多め」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/750.htm)
	> 
	>　神話系オリスパは、主人公なしのナビゲーター形式(スーパーヒーロージェネレーションのセオが近い)にしようかなと思っていましたが、そういえば女主人公立ててなかったなー、と思い、女主人公にしようかな、と。  
	>  
	> 　現状のイメージを列挙すると、  
	>・ヒーロー属性の女性  
	>・鋼ののアームストロング少将のように豪胆ながら、もう少し気楽  
	>・アスタリカよりも「きちっと」してる  
	> ・真面目で素直  
	>  
	> 　相方は、AI。このAIは、本来時空幻想都市管理用であり、「製作者たち」の代弁者。  
	> 　時空幻想都市【ムネモシュタット】、正式名称【パンデモ・マキナ=ムネモシュタット(万魔機操忘却都市)】。  
	> 　【ムネモシュタット】は、神々が現実化することをによる被害を抑制するために建造された、異次元の都市であり、時空移動が可能。  
	> 　制御AIは人格を持つ。  
	> 　主人公以外は人はおらず、神(架空生物や現象)の顕現が起こりそうな対象となる世界の住人を住まわせて、対抗する。  
	> 　オリスパ参加現在、都市内に住人は居ない。  
	>  
	> 　【ムネモシュタット】は、顕現する対象の対抗存在(神に対する悪魔など)を動力などとして利用。  
	> 　主人公も、説明を受けているのかは不明ながらその力を使っている。  
	> 　原材料が悪魔と言うだけで、行使する力は悪魔属性ではない。  
	>  
	> 　AIは営業トークのような感じの比較的砕けた口調。  
	> 　主人公は真面目ちゃん口調。  
	> 主「二人揃って愛想が無い口調だったのでな。気安すぎたらすまない」  
	> AI「ままま。あまり、肩ひじ張らずに。という気遣いだとお思いください」
	> 主「胡散臭く見えるだろう？　私もそう思う。まぁ、気楽にしてくれ」  
	> 　と言う感じ。  
	>  
	> 　AIのイメージは「石造の女神」。船の舳先についてる感じのアレ。  
	
* 	> [第七百五十八回「調子悪いのよー」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/759.htm)
	> 
	>▼バックグラウンド(裏設定なので物語には直接かかわりません)  
	>　科学が行き詰まり、『神』を再現できるようになり始めた世界。  
	> 　【神界への門】を作り、現世にありながら神々の国の恩恵をあやかろうとしたのが、そもそもの始まり。  
	> 　結果、虚構と現実をつなぐ門を作ってしまい、その世界は『虚構のすべてを現実に再現できる可能性を得た』状態に。  
	>  
	> 　その中で都合が悪いのが、『終末神話』。  
	>  
	> 　『審判の日』『ラグナロク』『ユガ』『アルマゲドン』その他諸々。  
	>  
	> 　「向こう側」に渡ることは出来ず、しかし『神々の争い』によって人は滅ぶ。  
	>  
	> 　その中で建造されたが万魔機操忘却都市パンデモ・マキナ=ムネモシュタット。  
	>  
	> 　ノアの箱舟でありトロイの木馬であるその都市は、「神々と敵対する勢力をエネルギーとし、しかしそれを純粋に『力』として行使する機構を持っている」。  
	> 　さらに、虚構以外の平行世界に『逃げる』ことができる。  
	>  
	> 　そして、その末裔が主人公とナビゲーターロボ。  
	>  
	> 　彼らが滅べば、『神』を再現できるようになり始めた世界の縁者は居なくなり、「その世界自身が『神』を再現しようとしなければ、同じ悲劇は起こらない」。  
	>  
	> 　逆に、その経験のない他の並行世界も、『神話再現』の危険性をはらんでいる以上、主人公たちが存在し続けた方が安全と言えば安全。  
* >[第七百八十八回「笑顔で一週間」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/788.htm)
	>
	>　オリアン。  
	>  
	> 　よし、ヴァーサスマイソロジーのキャラ名決定。  
	>  
	>・主人公子　オルレイン・エルトリウム  
	> ・ナビロボ　リベルタスGU(愛称:ジーユゥ)  
	>  
	>　オルレインの名前の由来は、ジャンヌダルクから。「ジャンヌ・デ・アーク」=>「オルレアンの乙女」=>「オルレアン」=>「オルレインさん」=>「オレイン酸」=>「オレイン酸ナトリウム」=>「オルレイン・エルトリウム」  
	>  
	> 　ジーユゥの名前の由来は、自由の女神。「じーゆぅの女神」。ちなみに、自由の女神自体はリベルタスというローマ神話の女神。  
	>  
	> 　もともと「ジャンヌ由来の名前にしようかなぁ……」と考えていたのですが、それだと「Jeanne d'Arc」で、またジャックと被りそうだったので避けました。  
	>  
	> 　時空幻想都市【ムネモシュタット】、正式名称【パンデモ・マキナ=ムネモシュタット(万魔機操忘却都市)】。これは、「ムネモシュネ」が記憶……なのですが、私「レテ・ムネモシュネ=忘却の記憶」で覚えていて。忘却都市のつもりで「ムネモシュタット」とつけたつもりが、記憶都市だったという。でもまぁ、音がいいからこれでいいや、と。  
	>  
	> 　パンデモ=パンデモニウム(万魔殿)  
	>　マキナ=機械仕掛けの  
	>　ムネモシュタット=記憶(忘却)都市  
	>  
	> 　イメージとしては、視認できるくらい現実と虚構の区別がつかなくなった天界から、天使軍団が降りてきたところに、【ムネモシュタット】が反対側から出現して、謎ビームで天使を一掃。天使長と戦ってたオルレイン(ベイベル=トゥーア搭乗)は形勢逆転、60mから300mにベイベル=トゥーアが巨大化。虚空剣グリム=グラムで相手を叩き潰す。という感じ。  
* >[第七百八十九回「笑顔は継続」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/789.htm)
	>  
	>　ああ、オルレインさん。  
	>  
	> 　デザイン的には、  
	>・髪はおかっぱ  
	> ・ロングみたないオーラ付随でゴージャスに  
	> ・その接点として上げたカブトとその飾り  
	>　が頭部で、全体的には、  
	>・下半身はゴージャスながら全面フリー  
	> ・デルタゾーンは常にシークレット(設定的には貴金属系でゴージャス&セクシー)  
	>・上半身はシンプル&ライト  
	> ・ただし、胸を張るドヤ系なので、それに見合う体形、腹付近のデザイン  
	>　になります。  
	>  
	> 　あ、おっぱいは、  
	>・むぎゅ、とすると「うわぁ、おぱいだー」程度に豊穣  
	> 　です。この辺ちょっと、アスタリカの遺伝子ですね。アリカでやれなかったことも、この子でやってあげたい。  


人物
======================================================================================

オルレイン・エルトリウム
-------------------------------------------

<a href="https://picasaweb.google.com/lh/photo/nnSvppMEQs0DV3Gxb-fTnD0EiPamI-phV_d6nURRrt8?feat=embedwebsite"><img src="https://lh4.googleusercontent.com/-EnOlZLNB6DU/VNYoZxyesyI/AAAAAAAADXg/96IaLr6xCVM/s288/%255Buser3-5%255D%25E4%25B8%25BB%25E4%25BA%25BA%25E5%2585%25AC%25E6%25A1%2588.png" height="288" width="165" alt=""></a>


<em>「砕けよ神話――滅せよ虚構！！」</em>

* 名前の由来は、ジャンヌダルクから。
	* 「ジャンヌ・デ・アーク」=>「オルレアンの乙女」=>「オルレアン」=>「オルレインさん」=>「オレイン酸」=>「オレイン酸ナトリウム」=>「オルレイン・エルトリウム」
* 頭部デザイン「髪はおかっぱ」「ロングみたないオーラ付随でゴージャスに」「その接点として上げたカブトとその飾り」
* 全体デザイン「下半身はゴージャスながら全面フリー」「デルタゾーンは常にシークレット(設定的には貴金属系でゴージャス&セクシー)」「上半身はシンプル&ライト」「ただし、胸を張るドヤ系なので、それに見合う体形、腹付近のデザイン」
* __おっぱいは、むぎゅ、とすると「うわぁ、おぱいだー」程度に豊穣__


リベルタスGU(ジーユゥ)
-------------------------------------------

<a href="https://picasaweb.google.com/lh/photo/C0KEZfJMxreROkbFStF7tXJ7gP-2Iw56FuazTWeeYUc?feat=embedwebsite"><img src="https://lh3.googleusercontent.com/-aAXy_qTAJX8/VRklhFqdi-I/AAAAAAAADjE/YNQ9JTxA31Y/s144/%255Buser3-5%255D%25E3%2583%258A%25E3%2583%2593%25E3%2583%25AD%25E3%2583%259C.png" height="87" width="144" alt=""></a>



<em>「ままま。あまり、肩ひじ張らずに。という気遣いだとお思いください」</em>

* ジーユゥの名前の由来は、自由の女神。「じーゆぅの女神」。
	* ちなみに、自由の女神自体はリベルタスというローマ神話の女神。 



機体
======================================================================================

ベイベル・トゥーア
-------------------------------------------

* 『バベルの扉』の意味を持つ機体。巨大。ウン百m級。
* 主要武器は「虚空剣グリム＝グラム」。フェイスオープンしてサンライズパースでぶった切る。

---
<a href="https://picasaweb.google.com/lh/photo/JNDrsLjQXYmdV4eAUxfZmD0EiPamI-phV_d6nURRrt8?feat=embedwebsite"><img src="https://lh5.googleusercontent.com/-ZKCfSMqVdq8/VOiHv8_d5iI/AAAAAAAADZg/yiOOkiesuZY/s144/%255Buser3-5%255D%25E3%2583%2599%25E3%2582%25A4%25E3%2583%2599%25E3%2583%25AB%25E3%2583%25BB%25E3%2583%2588%25E3%2582%25A5%25E3%2583%25BC%25E3%2582%25A2%25E8%25A9%25A6%25E6%25A1%2588.png" height="82" width="144" alt=""></a>
<a href="https://picasaweb.google.com/lh/photo/Xvs-mniUUw4rBwlcRMakq3J7gP-2Iw56FuazTWeeYUc?feat=embedwebsite"><img src="https://lh3.googleusercontent.com/-1wQPyrsoADY/VRklijR7-fI/AAAAAAAADjM/PRC8ZHOjZdk/s144/%255Buser3-5%255D%25E3%2583%2599%25E3%2582%25A4%25E3%2583%2599%25E3%2583%25AB%25E3%2583%25BB%25E3%2583%2588%25E3%2582%25A5%25E3%2583%25BC%25E3%2582%25A2%25E4%25B8%25AD%25E8%25BA%25AB.png" height="110" width="144" alt=""></a>





敵
======================================================================================

* > [第七百五十八回「調子悪いのよー」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/759.htm)
	> 
	>　現状、マナ子とロキのみ。  
	> 　とは言え。マナ子は「神話再現そのものではない」、ロキも「変質している」ので、明確な敵ではない。  
	>  
	> 　それぞれが明確に敵対者となる条件は、  
	>・マナ子:なし。  
	> 　最終戦に際し、「異世界の何か」を召喚し喰われる際、“本物の”ウオフマナフに助けられると『神』が降りることになるが、そのウオフマナフも終末の使者ではなく事が済めば虚構に還るため。  
	>・ロキ:ラグナロクエンド。  
	> 　オーミ死亡でラグナロク。ここで明確に敵対。  
	>  
	> 　マナ子は最終戦まで明示されない敵であり続けるのに対して、ロキはラグナロクまでは明示されない味方ポジション。  
	> 　ラグナロク発生ポイントを超えれば、ロキは味方扱い。  
	>  
	> 　現状、ラスボスとか居らず、「一件落着。じゃあね」系。  



画像
======================================================================================

---
<a href="https://picasaweb.google.com/lh/photo/luXe4gnm1ZKK5h51vJvRbD0EiPamI-phV_d6nURRrt8?feat=embedwebsite"><img src="https://lh4.googleusercontent.com/-0kU1hMZi_lM/VNYY8rFj58I/AAAAAAAADWA/qHTQUWQwf4k/s144/%255Buser3-5%255DVERSUS%2520Mythology%25E7%2589%2588%25E3%2583%25AD%25E3%2582%25AD.png" height="144" width="117" alt=""></a>




リンク
======================================================================================

* <a href="http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/748.htm">第七百四十八回「タブレット新調」</a>
* <a href="http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/749.htm">第七百四十九回「結構いろいろと」</a>
* <a href="http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/750.htm">第七百五十回「妄想多め」</a>
* <a href="http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/759.htm">第七百五十八回「調子悪いのよー」</a>
* [第七百六十回「AVG画像作成機作ったのよー」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/760.htm)
* [第七百八十八回「笑顔で一週間」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/788.htm)
* [第七百八十九回「笑顔は継続」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/789.htm)


情報
======================================================================================


###2015-02-28

* >[第七百六十回「AVG画像作成機作ったのよー」](http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/radio/760.htm)
	>  
	>　V.S.マイソロジー。  
	>  
	> 　……ベイベル・トゥーアでかすぎた感。  
	> 　80mでもいいかしら。  





<footer id="ARTICLEFOOTER">
<address>
Author : 八尺8r
(<a href="http://www.page.sannet.ne.jp/yasaka/">やぼーのホームページ</a>)
</address>
</footer>